Бүтэн түүхийг нь мэдэх хүн цөөхөн дөө.
Миний санаж байгаагаар бол, иймэрхүү л юм болсон доо...
Түүх эхлэхээс ч өмнө,
Египет орон хамаг амьдралын үүсэл байлаа.
Өөрсдийг нь бүтээсэн бурхдад л тохирох диваажин байв.
Тиймээс бурхад тэндээ амьдрахаар шийджээ,
өөрсдийн дорд бүтээл болох хүмүүстэй мөр зэрэгцэн.
Гэвч шүтэн бишрэгч хүмүүсийн дундаас бурхдыг андуурахын аргагүй байв.
Бурхад биеэр өндөр төдийгүй, судсаар нь цус биш алт гүйдэг байв.
Мөн тэд хүссэн цагтаа ямар ч аймшигт араатан болон хувирч чаддаг байлаа.
Египет орныг хоёр хүчирхэг ах дүү хуваан захирдаг байв.
Амьдралын бурхан Осирис ард олондоо хайрлагдсан хаан нь байж,
Нил мөрний үр шимээр тэтгэгдсэн газар нутгийг захирна.
Түүний дүү Сэт алс хоосон элсэн цөлийг захиран,
ганцаардлаасаа хүч чадал, бас хорсол гомдлыг олж авчээ.
Гэвч Осирис шинэ хаанд титэм өргөх цаг ирэв.
Өөрийн цорын ганц хүү Хоруст.
Энэхүү шийдвэр нь ах дүүгийн барилдлагыг сорьж,
Египет орны хувь тавиланг шийдэх байлаа.
Гэвч бурхад бол энэ түүхийн зөвхөн нэг хэсэг нь юм.
Тэд хувь заяаныг ганцаараа залж чадахгүй нь тодорхой болов.
Тэдэнд гоц ухаантай, хатан зоригтой эрэлхэг хүн хэрэг болсон юм.
Харамсалтай нь, би тийм хүн биш байлаа.
Гэхдээ залуу насны минь гэнэн томоогүйг шоолохоосоо өмнө нэгийг санаарай...
Бурхадтай тэнцэхүйц хүчтэй ганцхан зүйлийн төлөө тэмцэж буй хүнд хэзээ ч бүү эргэлзээрэй.
Гурван зуу юу? Бүтэхгүй ээ.
Хайр.
Хулгайч аа!
Зогс!
Энэ даашинз ч найдваргүй болжээ. Ядаж тууз авч байж л...
титэм өргөх ёслолд аятайхан харагдуулах байх.
Түүний оронд маргаашийг хоёулаа хамт өнгөрөөвөл ямар вэ?
Хамт өнгөрөөнө шүү дээ. Титэм өргөх ёслол дээр.
Бидний насанд шинэ хаан тодорно гэдэг бурхны ивээл юм даа.
Хорусыг уу?
Надад тэр бурхад чинь огт хамаагүйг чи мэднэ шүү дээ.
Харин тэд чамд санаа тавьдаг юм шүү.
- Аан, тийм үү? - Бек! Наадахаа буцааж өгөөч.
Чамайг нэг онцгой зүйл өмсөхийг хүсэж байгааг мэдэж байсан юм аа.
Дэлгүүрээс хулгайлсан уу, эсвэл хэн нэгний шүүгээнээс үү?
Бурхад залбирал сонсохыг хүлээснээс энэ нь хамаагүй хурдан шүү дээ.
Бурхад бие бидний хэрэгцээт бүхнийг өгдөг шүү дээ.
Тийм ээ, өгөөмөр гэж жигтэйхэн шүү.
Чи үнэхээр үзэсгэлэнтэй харагдаж байна.
Заяа, би чамайг надтай хамт зугтаач гэхдээ,
сайхан амьдруулна гэж амласан шүү дээ.
Гүнж шиг гоёж, өдөр бүр шинийг өмсгөнө гэсэн.
Гол шиг урсах үнэт эрдэнэсээр биеийг чинь чимнэ гэсэн.
- Алтан ордонд амьдарна гэсэн. - Тэгээд хэдэн хүүхэдтэй болох юм?
Арван хоёрыг.
Чамайг жаргаахын тулд би юу ч хийхэд бэлэн.
Тэгвэл удахгүй хаан суух Хорус энэ өдөрт хэрхэн бэлдэж байв?
Агаарын эзэн минь.
Өчигдөр орой ч сайхан наргижээ.
Таныг ганц харах гээд ард олон аль хэдийн шахцалдаад эхэлж.
Та үнэхээр сүрлэг харагдах болно доо.
Бэлэн болохоороо л доо.
Агуу сүр жавхлант Хорус!
Гэхдээ Хорусыг ч бас дутуу үнэлж болохгүй.
Учир нь дэлхийн хувь заяаг гартаа атгах тэр мөчид,
бурхад ч өөрсдийнхөө хүч чадалд гайхаж хоцордог юм.
Хэрэв би хаан суух байсан бол өмнөхөн нь...
ард түмэндээ хандаж хэлэх үгээ бэлдэж суух байлаа.
Ард олон түүнд үүнээс илүү хайртай болно гэж үү?
Хорус эзэнтэн бидэнд уйтгартай илтгэл хэрэггүй гэж бодсон биз.
Өөрийнхөө алдар суугийн төлөө хундага өргөхөөс бусад үед шүү дээ.
Хундага өргөх шалтгаан олон байлаа шүү дээ.
Би дуунд мөнхрөх гавьяа байгуулж явлаа.
Түүний алсан тэр том арслан чинь тосгоныг айлгаж байсан юм.
Тийм байсан уу? За, сайн байна. Дуундаа оруулахад улам л сүртэй болох нь.
Сайхан л юм.
Болно оо, баяр...
...лаа.
Оройтож ирсэн минь харамсалтай байна.
Гэхдээ харж байгаа биз дээ, би эрүүл, хувцастайгаа байна. Хэнд ч бүү хэлээрэй.
Муу нэрээ сэвтээж болохгүй шүү дээ.
Нааш ир ээ. Нааш ир.
Үгүй ээ. Үгүй, үгүй!
Итгэмээргүй ч чи яг л хаан шиг харагдаж байна шүү.
Чамд тэгж санагдаж байвал, би юу гэх вэ дээ.
Гоёл чимэглэл миний сэтгэлийг хөдөлгөдөг юм.
Их хүч орохгүй бол бугуйгаа нэг хараадах уу.
42 одны бугуйвч.
Чиний төлөө миний алсан чөтгөрүүдийг сануулах гэж тэр.
Үүнээс илүү үнэтэй эрдэнийг Египет орон үзээгүй.
Энэ хуучин юм уу даа?
Хайрын дагина байтлаа хайрыг мэддэггүй байх гэж үү?
Сормуусаа дэрвэлзүүлсэн охин болгонтой хэвтэхийг хэлэхгүй шүү, агуу арслан хөнөөгч өө.
Би ангаа л тэмдэглэж байсан юм. Энд байсан бол чи мэдэх л байсан.
Эрх чөлөө минь надад үнэтэй. Үхсэн амьтад лав биш.
Тэгсэн мөртлөө зүүхээсээ татгалзахгүй л байгаа биз дээ.
- Өө... - Хатор, хэрэггүй.
Хэрэггүй.
Хатан хүн ингэж аашилдаггүй юм.
Хатан биш байгаа минь яамай даа.
Өдөржин сэнтий дээр суухаас илүү уйтгартай юм гэж байх уу?
Чи надаас яг юу асуугаад байгаа юм бэ?
Би чамаас юм асуугаа юу?
Сайн мэдэхгүй байна. Асуусан бил үү?
Эзэн минь.
Эхэлж байна.
Хайрын дагина Хатор!
Ивээгч дагина Нефтис!
- Эрхэм ээ. - Өө...
Баярлалаа, залуу минь.
Өнөөдөр чи танихгүй хүмүүст дэндүү найрсаг байна. Гараа харуул даа.
- Юу гэнэ ээ? Осирист өгөх бэлэг. - Хурдал!
Мэргэн ухааны бурхан Тот!
Мэнд хүргэе, Тот.
Урьдны шавь чинь нэг л өдөр...
Египетийн титмийг зүүнэ гэж бодож байв уу?
Хорусд олон төрлийн шинж чанар бий,
зарим нь удирдагч хүний шинж чанартай нийцэж болох юм.
Аз нь таарвал шүү дээ.
Осирисийг алдаршуулъя!
Египет даяарын Хаан!
Гэрлийн эзэн Ра бурхныг алдаршуулъя.
Гэрлийн эзэн Ра бурхан мандтугай!
Аав минь энэ өдрийг ивээхээр шийджээ,
та бүхэн ч бас өглөг сэтгэлээрээ биднийг баярлууллаа.
Их хөрөнгөтэй хүний өргөх бэлэг.
Ядмаг нэгний өргөх бэлэг.
Гэхдээ хоёулаа үхэж, Эцсийн хаалган дээр очиход,
тэр бүхний үнэ цэн юу байх билээ?
Надад бол тэд адилхан. Хүн шиг амьдарсны бэлгэдэл.
Хойд насанд хэн бүхэнд үүд нээлттэй.
Энэ бол миний өв.
Харин өнөөдөр бид шинэ хаанд титэм зална.
Хэзээ нэгэн цагт тэр өөрийн түүхийг бүтээнэ.
Миний хүү, салхины эзэн Хорус.
Бэлэн үү?
Бэлэн.
Хүлээгээрэй!
Байз, хоцорсонд уучлаарай.
Пүү, элсэн цөлийг гатлах гэж гурван хоног явлаа.
Чиний шүтэн бишрэгчид дундуур зүсэж гарах гэж бараг нэг хонолоо.
Сет!
- Ах минь. Уулзсандаа баяртай байна. - Би ч бас, дүү минь.
Чамд зориулсан суудал үргэлж бэлэн байдаг шүү.
Гэр бүлд минь маш чухал өдөр байна. Чи бахархаж байгаа биз дээ.
Тийм ээ, бахархаж байна.
Ач хүү минь, үнэхээр сүрлэг харагдаж байна.
Ядаж эндээс нэг нь олигтой хаан болох нь.
- Чамайг ирэхгүй байх гэж айлаа. - Яалаа гэж дээ, яаж хоцрох вэ.
- Чамд зориулсан юм. - Өө...
Ангийн бүрээ байна.
Надаас удаан хөдөлж байгаад арван бурхныг мөргөж унагасан аргалийн гавлын яс шүү.
Үнэхээр сайхан юм.
Тийм үү? Нэг үлээгээд үз дээ.
Сетээс өгсөн бэлэг.
Алив! Ра бурханд сонсогдохоор үлээгээдөх.
Хэн нэгэнд сонсогдчих шиг боллоо.
Энэ юу гэсэн үг вэ, Сет?
Чи таньж байна уу?
Үүнийг аав чамд өгсөн юм.
Элсэн цөлд өнгөрүүлсэн олон шөнө намайг амьд үлдээсэн дээ.
Надтай тулалд.
- Аав, хэрэггүй. - Чи үүнд бүү оролц, хүү минь.
Яагаад?
Мянган жилийн амар амгаланд чи юу бүтээсэн юм бэ?
Үүнээс илүүг үл хүсэх ард түмний нутаг.
- Одоо миний ээлж. - Би тулалдахгүй.
Хайртай шүү, дүү минь. Чин зүрхнээсээ хайртай.
Би ч бас хайртай шүү, ах минь.
Үгүй ээ!
Осирис!
За, өнөөдөр ч манай гэр бүлд үнэхээр чухал өдөр тохиож байна шүү.
Би, Сет... та бүхний цорын ганц жинхэнэ хаан болно.
Бүх Египетийн хаан!
Миний замд саад болсон хүмүүсийн тавиланг харцгаа!
Бурхад минь...
Миний өмнө сөгд, үгүй бол үх.
Эгэл хүмүүс ээ, надад сүсэглэ, үгүй бол боол болцгоо!
Бек!
Миний ах Хойд насыг бэлэг гэж боддог байсан юм.
Харин хаан хүн үүнээс өндөр шалгууртай байх ёстой гэж би бодно.
Одооноос хойд насанд очих эрхээ олсон хөрөнгөөрөө худалдаж авна.
Аялал чинь дөнгөж л эхэлж байна шүү.
Одоо энэ чинийх.
Бидний олонх нь чамтай хамт зогсох ч, одоо арай цаг нь биш байна.
- Би таныг биширдэг байсан юм. - Аргагүй шүү дээ.
Тэгэх нь ухаалаг бус хэрэг болно шүү.
Нэг ч алддаггүй гэдэг чинь үнэн үү? Уйтгартай биш байна уу?
Харааг тань төгс л гэж бодсон юмсан.
Сайн тулалдах юм гээч. Түүний хүү гэдэгтээ тийм итгэлтэй байна уу?
Заяа!
- Бек! - Заяа!
Бек!
Би Египетийн тусын тулд л ингэж байна. Чи хаан болоход тэнцэхгүй.
Үгүй ээ!
Сет!
Аав минь, намайг өршөө.
Заяа!
Ингээд Сет хаан болов.
Үүнээс хойшхи жилүүдэд олон бурхад түүний эсрэг тэмцсэн юм.
Гэвч тэд бүгд нэг нэгээрээ амиараа төлсөн билээ.
Харин эгэл хүмүүсийн хувьд байдал бүр ч дордов.
Ихэнх нь боолчлогдож, өчүүхэн ч зоос олох аргагүй болсон тул
хойд насанд хүрэх эрхээ худалдан авч чадахаа байлаа.
Хараагаа алдаж, ялагдсан Гор цөллөгт одов.
Египетийг авраасай гэж түүнд залбирсан хүмүүсийн итгэл талаар болов.
Харин би залбираад суудаг хүн биш л дээ.
Би Заяагаа нэгэн хэрцгий эзний боол болсныг олж мэдлээ.
Гэвч түүнийг яаж ч энэ бүхнээс чөлөөлөх билээ дээ?
Энэ бол хамгийн солиотой төлөвлөгөө байсан юм.
Салхийг удирдаж чадахгүй ч, цонхны хаалтыг хааж дөнгөнө биз дээ, Заяа.
Өршөөгөөрэй, эзэн минь.
Хонгор минь, дахиж миний ширээг замбараагүй орхивол,
гадаа гаргаж, чулуу зөөлгөнө шүү. Ойлгосон уу?
Алив ээ, хурдлаач! Өдөржин хүлээх зав алга.
Түүнийг нэг сайн өндрөөс унагачих юмсан.
Өглөөний мэнд.
Нэг л өдөр би чамайг түүнээс хулгайлаад явна даа.
Хулгай хийх нь үргэлж зөв шийдэл гэж үү?
Энэ хорвоод өөр зам алга. Баян болохгүй бол юу ч биш.
Намайг чөлөөллөө ч гэр бүл, найзууд минь яах болж байна?
Чи бүх Египетийг Сетээс хулгайлж чадах уу?
Зөвхөн Гор л биднийг чөлөөлж чадна.
- Бурхад бидэнд санаа тавьдаг гэж үү? - Ирж чаддагсан бол Гор ирэх л байсан даа.
Чамд нэг зүйл үзүүлье.
Сетийн цэргүүд дайны олзтой эргэн ирж байна.
Түүний эрдэнэсийн сан өнөө шөнө нээгдэнэ.
Сэмхэн ороход яг тохирсон цаг даа.
Яах гэж?
Горын нүдийг тэнд нуусан гэж ярьдаг юм.
Тэгвэл тэр хүч чадлаа эргүүлэн олж авна.
Бурхнаас хулгай хийнэ гэж үү?
Галзуу хүн л ийм зүйл зүрхэлж хийнэ дээ.
Тийм солиотой хүнийг хаанаас олох билээ дээ?
Зураг энд л байх ёстой доо.
Уршу энэ санг барьсан юм. Тэр Сетийн уран барилгач.
Энэ юу вэ?
Сетийн элсэн пирамид байна.
Өөртөө аварга том галын нүх барьчихаж ээ.
Тэндээ ч ёстой нүсэр найр хийдэг байх даа.
Энэ бол дэлхийн төв рүү орох ангал.
Хүч чадлынх нь эх үүсвэр байгаа юм. Найр хийхгүй ээ.
Оллоо.
Эрдэнэс гол хаалгаар орж ирнэ.
Гол хаалга нь асуудал биш ээ.
Дараа нь гарах зүйл нь л асуудал.
Зангатай хоёр гүүр бий. Уршу үүгээрээ гайхуулаад дуусдаггүй юм.
Азаар би булхайцаж байна даа.
Олигтойхон угтаач, цэрэг ээ.
Египетийн хатан хааныг битгий хүлээлгэ.
Намайг санаа биз дээ?
Санахгүй гээд яах вэ. Би чинь чиний хоригдол шүү дээ.
- Энэ шорон ч гайгүй газар шүү. - Би л лав зовж байна.
Зовж байгаа хүн гэхэд сонин харагдах юм.
Хутгаа түр өгч байхгүй юу?
Боломж олдвол чи намайг алах нь ээ?
Чамайг яаж алах вэ дээ?
Гэхдээ боломж олдвол тэгэх л байсан биз дээ.
Нүдээ сайн нээлттэй байлгасан нь дээр шүү.
Сэт Эзэнтэн.
Өө...
Бас... Хатагтай минь.
Би арай тохиромжтой цагт ирэх үү дээ?
Үгүй ээ, ор ор. Битгий нэрэлх.
Ор л доо.
Агуу Ра бурхныг хэн ч ингэж дээдэлж байсангүй.
Тэрээр орой дээгүүр нь өнгөрөхдөө бишрэх болно,
өөрийнх нь нэрээр босгосон өргөлийг хараад.
Ердөө л энэ үү?
Юу гэнэ ээ?
Үүнийг арай өндөр болгож чадахгүй юу?
- Өндөр өө? - Тийм ээ, энгийн л асуулт байна.
Одоо ингээд... хэцүү л байх даа...
Тайван бай, Уршу. Би тоглосон юм аа.
Аав чинь яагаад чамайг ерөнхий барилгачнаар сонгов?
Бусад ах дүүсийг чинь биш?
Би шилдэг нь гэдгээ баталсан болохоор биз, Эзэнтэн минь.
Би ч бас аавдаа шилдэг нь гэдгээ батлах болно.
Тэр үүнийг үүр цайхаас үдэш хүртэл харах болно.
Таны таалалд нийцэх нь надад алтнаас ч үнэтэй.
Өө, алт, алт!
Хойд насандаа чи алтаар дутахгүй ээ.
Хундага өргөе!
Египетийн шилдэг барилгачны төлөө.
Миний үлдээх өвийн төлөө!
Хөөх!
Энэ олон хилэнцэт хорхойг хаанаас олдог байна аа?
Өөрийнхөө сүүдрээс ч айхаар олон байна.
"Тойрог дээр гишгэвэл занга ажиллана."
Тэгэхээр тойроод явчихъя.
Амархан байлаа шүү.
Гурав дахь гүүр байна.
Гурав дахь гүүрний тухай юу ч алга.
Энэ чинь арай дэндүү юм.
Тэгээд ганцхан нүдтэй.
Мөн ч сайхан аа.
Заяа, чи залбирч бай, би шоогоо хаяя.
Заяа!
Үнэхээр уучлаарай.
Миний гэрт явалдсан чинь багадаад...
Хаанаас хулгай хийх зүрхтэй байх нь ээ?
Би эмх цэгцэд дуртай хүн, Заяа.
Чи үүнийг хэзээ ч ойлгоогүй, тийм үү?
Тэгээд энэ өрөвдөлтэй жижигхэн зүүлт чинь
та хоёрыг аврахгүй байх даа.
Сэт чиний бурхан шүү дээ.
- Энэ бүхэн миний санаа байсан. - Худалч!
Авсан юмаа буцааж өг.
Баярлалаа.
- Тэднийг цөөвөр чононд хаяж өг. - Хүлээгээрэй!
Би бас өөр юм авсан.
Зугт!
Чи чадчихлаа. Нөгөөх нь хаана байна?
Тэрийг хулгайлах гэж яаж зовсныг мэдэх үү?
- Би чамайг үүрд хайрлана. - Заяа.
Үхэл бол төгсгөл биш.
Заяа.
Хөөх.
Би бүгдийг засах болно, Заяа.
Надад дахин сүсэгтэн хэрэггүй.
Өмхийрч муудсан өргөл барьцнууд.
Өөр дарс авчраагүй бол зайл.
Би сүсэгтэн биш.
Чи чинь хэн бэ? Хулгайч юм уу?
Тийм ээ, хулгайч.
Сет чамаас булаасан нэг юм надад байна.
Мөнх бус хэн ч Сетийн санг ухаж чадахгүй.
Чи миний дагалдагчийн хүүрээс л хумсалж дээ.
- Тэд ойртож ч чадаагүй. - Нааш нь өг.
- Арай болоогүй ээ. - Нүдийг минь өг.
- Надад нэг санал байна. - Чи надтай наймаалцах гээ юу?
Ингэх сэтгэлтэйд минь харин ч баярла даа.
Гурван хөлтэй зааныг ч цохиж чадахгүй байж.
Шагнал горьдоо юу? Алт уу?
Алтыг бол би өөрөө ч хулгайлчихна.
Би нэг хүнийг аврахыг хүсэж байна.
Юунаас?
Үхлээс.
Үхэл бол төгсгөл биш гэж аав чинь заагаагүй юу?
Энээ бүтэхгүй зүйл.
Тэгвэл аргаа ол. Чи чинь агаарын эзэн Хорус шүү дээ!
Эсвэл би энэ байгаагаа Нил рүү шидчих үү.
Хүлээ.
Амьд үлдээч дээ.
Тэр миний хүрч чадахааргүй хол одож дээ.
- Гэхдээ чи бурхан биз дээ? - Бурхад та нарынхаар мянган жил амьдардаг ч,
бид үхлийг анагааж чадахгүй.
Тэр замдаа гарах цаг нь болж.
Ямар нэг арга заавал байгаа шүү дээ.
Би чадах бүхнээ хийсэн.
Аяа, мөнхөд оршигч минь,
үхэгсдийг шинэ амьдралд хөтлөх зарцаа илгээнэ үү.
Анубис, морилон ир.
Чамайг чөлөөллөө.
Газар дэлхийн хаалга чамд нээгдлээ.
- Чи аяндаа гарах ёстой. - Тэр боол хэвээрээ үхсэн.
Эрдэнэсгүй бол түүнийг Эцсийн хаалгаар оруулахгүй.
Чи юу өгөх вэ?
Тэр хойд насанд очиж чадахгүй шүү дээ.
Анубис эзэн минь, танд,
Уулан дээрээ залрах Нумын захирагч танд,
надад зөвхөн инээмсэглэл минь л байна.
Ёсоор болог.
Зая!
Үхэгсэд амьд хүмүүстэй ярьдаггүй юм.
Замаасаа бүү хазай.
Одоо наадхаа нааш нь өг.
- Чи юу ч хийгээгүй шүү дээ! - Нүдийг минь.
Үлдсэн амьдралаа сохор чигээрээ тэнүүчилж өнгөрөө дөө.
Надад алдах зүйл байхгүй. Ойлгож байна уу?
Нүдийг минь өг.
Түүнтэй уулзахын тулд би юу ч хийхээс буцахгүй, үхсэн ч яахав.
Надаас нуугдмаар байвал бага ярьж сур.
Май.
Нөгөөдөх нь хаана байна?
За, яг сайн мэдэхгүй байна, гэхдээ би...
Хүзүүг чинь хуга мушгих шүү.
Аавыг чинь тэгж тамласны төлөө чи Сетийг үзэн яддаг биз дээ.
Пирамид.
Сетийн пирамид руу яаж орохыг би мэднэ.
Яаж?
Өө...
Тэнд түүний хүч чадал нуугдаж байгаа биз дээ?
Би чамайг дотогш оруулчихвал чи түүнийг алж чадах уу?
Чи яаж оруулах юм?
- Би зураг төслийг нь харсан. - Хэл.
- Би чамд харуулна. - Тэг дээ.
Хэрэв чи Заяг буцааж авчирвал.
Нэг арга байж магадгүй.
Хойд насанд нэгэнт очсон бол хэн ч буцдаггүй.
Гэхдээ Есөн хаалгыг туулах аялал хэдэн өдөр үргэлжилнэ.
Анубисыг зөвхөн Хаан л буцаж эргүүлж чадна.
Хэрэв би Сетийг алж, титмээ эргүүлэн авбал,
хайртай бүсгүйг чинь Эцсийн хаалганд хүрэхээс өмнө,
би түүнийг аварч чадах байх.
Гүйцэх гэж хичээгээрэй.
Миний сүрлэг цуст ноход минь.
Та нар бол Египетийн жинхэнэ хөвгүүд шүү.
Та нар бол миний төмөр хийгээд цусан үрс.
Над шиг бахархсан эцэг хаана ч байхгүй.
Тэрслүү бурхад бидний жадны үзүүрт сөхөрлөө.
Бусад нь Нефтисийн цайз руу ухарчээ,
тэд тэнд бидэнтэй нүүр тулахаар бэлтгэж байна.
Харин элсэн цөлийн их цэрэг минь, та нар тэдэнд цээрлэлийг нь хүртээнэ шүү!
Алтаар ханатал туйлцгаа!
Хэрэв тулаанд үрэгдэж, Есөн хаалгаар орвол,
хэнд мөргөж явснаа ахад минь хэлээрэй!
Салбар, байрлалдаа! Амарн! Та! Рай! Жагсаалд!
Урагшаа, алх!
Эзэн минь.
Хааны сан хөмрөгт халдсан байна.
Уршу...
Тэр нүд Хоруст үнэнч хүмүүсийг үхэл рүү хөтлөх өгөөш биш билүү?
Тийм ээ, эзэн минь.
Тэгээд тавьсан хавхнууд чинь...
Чи ямар үг хэрэглэлээ дээ?
Хулгайч үл нэвтрэх гэсэн үү?
Тийм ээ, эзэн минь.
Мөрийг нь олох нь уу?
Би түүнийг олно оо.
Холбоотнуудаас нь хэн тийм...
овжин байж нүдийг нь буцааж авсныг олно доо.
Эгэл хүн байсан, эзэн минь.
Эгэл хүн гэнэ ээ?
Тэр эмэгтэй хэн юм?
Түүний зарц.
Эзэн минь, би өөрийгөө өмгөөлж хэлэхэд...
Чиний шалтгийг сонсох гэж би тун их сонирхож байна шүү, надад итгэ.
Гэхдээ одоо биш.
Ойлголоо, эзэн минь.
Ингэхэд чи Египетийн хамгийн ухаантай хүн биш бололтой шүү.
Энэ хулгайч л харин овжин юм.
Тэгээд чиний төлөвлөгөө юу вэ?
Цөлийн бурхныг үгүй хийхийн тулд цөлийг өөрийг нь сөнөөх хэрэгтэй.
Цөлийг сөнөөнө өө?
Цөлийг яаж устгах юм?
Өвөө дээр маань очих хэрэгтэй.
- Өвөө бидэнд тусална. - Өвөө чинь ээ?
Нарны бурхан Ра-г хэлээд байна уу?
Өвөө чинь яг хаана байгаа юм?
Чи тоглоод байна уу?
Чамайг хөгжөөх гэж би яах гэж зүтгэх вэ дээ?
Яг одоо нисэж чаддаг бол хэрэг болох байж дээ.
Хос нүдгүйгээр би хувирч чадахгүй.
Би хүч чадлын төлөө залбирах хэрэгтэй байна.
Энэ ч олигтой мэдээ биш байна шүү.
Дуугүй бай, үгүй бол уулын орой руу гарсанаас чинь...
хамаагүй хурдан доошоо нисэх болно шүү.
Агуу Ра минь, намайг таниач.
Агаарын эзэн таны ивээлийг хүсэж байна.
Өвөө, надад туслаач, гуйя!
Аргагүй л гайхалтай юм!
Миний сүүдэрт багтаарай.
- Яагаад? - Хэлснээр минь л хий.
Агуу их Нарны бурхан Ра таныг шүтье.
Уг нь завин дээр минь шувуу суувал баахаас нь өмнө алчихдаг юм сан.
Энэ юу вэ? Чи ертөнцийг бүтээсэн газарт эгэл хүнийг дагуулж ирж зүрхлэв үү?
Тэр надад хэрэгтэй хүн. Би түүнийг орхиж чадсангүй.
Ямар хэргээр ирэв?
Би танаас нэг л зүйл гуйх гэсэн юм.
Аан, тийм байх нь,
би одоо ажлаа хаяад чиний гуйлтыг сонсох уу?
Өвөө, намайг өршөө. Хүндэтгэлгүй хандах гэсэнгүй.
Чи ялгааг нь ч мэдэхгүй биз.
Тэндээ бай. Дуу бүү гарга.
Надад хийх ажил байна.
Амьд үлдээе гэвэл тэр эгэл хүнийг завин доор оруул.
Харанхуй руугаа буцаж мөлх, өмхий өт!
Чи миний бүтээлээр хэзээ ч хооллохгүй шүү!
Хэчнээн оролдоод ч нэмэргүй дээ.
Би Нилийн цэцэрлэгт үрсийнхээ дунд...
амьдарч чаддаг байсан бол бүх зүйл өөр байх байлаа.
Шөнө бүр Апофис чөтгөртэй тэмцэх нь миний үүрэх ачаа юм.
Замбараагүйтэлд Египет хэзээ ч сүйрэх ёсгүй.
Харав уу, Сэтээс ч дор зүйл байдаг юм шүү.
Таны буруу байна.
Аавыг минь хөнөөсөн нь тэр чөтгөр биш.
- Хүүг чинь хөнөөсөн шүү дээ. - Хоёулаа миний үрс.
Миний нүдэнд тэр хоёр хоёулаа адилхан байсан. Бүтээсэн бүх зүйл минь ч мөн адил.
Хувь тавилан нь тодорхойгүй байх нь миний л таалал юм.
Ингэхэд чамайг яг ямар хэрэг нааш нь авчрав даа?
Энэ уснаас дашмагандаа юүлж авахыг зөвшөөрнө үү.
Энэ ус минийх биш.
Чи цөлийн галыг унтраах гээ юу даа.
Сетийг алж, эцгийнхээ хүссэнээр Хаан болох гэж үү.
- Надад дахин нисэх хүч хайрлаач. - Эхний удаад л би сонссон шүү.
Би чамайг энд ирэхийг зөвшөөрч, харих замыг чинь нээж өгье.
Харин тэгээд дараа нь яах вэ?
Хоёр нүдгүйгээр Сетийг дийлнэ гэдэг юу л бол.
Тэгвэл илүү хүчтэй бол доо.
Чи дэндүү удаан залхуурсандаа
бурхан бүрийн амьдрал бол аялал гэдгийг мартчихаа юу?
Замаасаа хазайхад л сул дорой болчихдог юм шүү.
Хөөе!
Энэ эгэл хүнийг яах гэж чирч яваа юм бэ?
Надтай наймаалцах зүрх гаргасан юм.
Бичсэн папирусных нь ч үнэд хүрэхгүй биз?
Ямар хамаа байх вэ, ердөө л нэг эгэл хүн.
Би Сетийн хаанчлалыг дэмжихгүй байгаа.
Гэхдээ чамайг түүнээс дээрдэнэ гэдэгт итгэл муутай л байна.
Эзэнтэн минь, бослого гаргасан бурхдын сүүлчийнх нь түүний хэрмийн ард хоргодлоо.
Нэг ч үлдээгүй юу?
Тийм ээ, эзэнтэн минь.
Сайн байна. Тэгвэл тэднийг түүж авахад бэлэн болжээ.
Энэ арай хэтэрч байгаа юм биш үү?
Тэр ямар ч байсан тэднийг үхтэлээ тэмцээсэй л гэх байсан.
- Тэр таны эхнэр байсан шүү дээ. - Тэгэх тусмаа л алах хэрэгтэй.
Үүнээс хойш бүх зүйл ийм л журмаар явна.
Бидний дүрмээр.
Дассан нь дээр дээ.
Дагина хүн ийм хүнд хөдөлмөр хийх нь зөв үү?
Чамайг Хаан болсноос хойш оршуулгын бүтээлэг асар их хэрэг болох болсон.
- Чи хатан хаан байж болох л байсан. - Яагаад боломжгүй байсныг чи мэдэх учиртай.
Тэгвэл надтай гэрлээч гэхэд яагаад зөвшөөрсөн юм бэ?
Цөлөөс давхин гарч ирж байсныг чинь би санадаг юм.
Эрэмгий, омголон, дэндүү царайлаг байж билээ.
Хажууд чинь л байх гэж тэр жихүүн салхийг сөрж билээ.
Хамтдаа бүтээх агуу үйлсээ төсөөлж мөрөөддөг байлаа.
Тэр болгон жихүүн байгаагүй дээ.
- Сайхан мөчүүд ч байсан шүү дээ. - Магадгүй л юм.
Бид хамтдаа жаргаж болох л байсан гэж боддог байлаа.
Би чамд хангалттай байх ёстой байсан юм.
Юу ч миний сэтгэлийг дүүргэж чадахгүй.
Тиймээс л чамайг хэзээ ч хүүхэдтэй болгохгүй гэсэн Рагийн шийдвэр мэргэн байжээ.
Яагаад?
Оройтсон хойно нь л хэн хэнгүй мэдэх болно.
Дараагийн удаа газарт буух хүртлээ ниссэн нь дээр байх шүү.
Ра өгсөн зүйлээ буцаагаад авчихсан.
- Түүнийг тусалж байна гэж бодсон юм. - Хэрэгтэй зүйлээ авчихсан.
Нил мөрөн бүхэлдээ ч Сетийн галыг унтрааж дийлэхгүй.
Харин Бүтээлийн уснаас хэдхэн дусал л чадна.
Цөлийг мөхөө.
Гал нь унтарчихвал Сет сулрах болно.
Хамгаалалтгүй болно.
Үүнээс би уучихвал яах вэ?
Сэргэж аваад л үхнэ дээ.
Бүтээлийн ус хүн ална гэдэг сонин юм даа.
Ус дэмий үрсний чинь төлөө би өөрөө чамайг ална.
Энэ юу вэ?
Надад алгандаа ус тосож авчрах хэрэггүй боллоо.
Би чиний боол биш шүү.
Эгэл хүнийг цохих нь бурхан хүнд зохисгүй гэж эцэг минь сургасан юм.
Бөгсөө өндийгөөд усаа өөрөө авч бай гэж заах байж дээ.
Уучлаарай, аав аа.
Энэ чинь одоо хэрээс хэтэрч байна шүү.
Хорусын нүд хаана байна?
Бөгсөн дотор чинь, тэжээдэг ямаануудтай чинь хамт байгаа биз.
Яг энд байна.
Чамайг хаа нэгтээ шавар дотор сохор амьтан шиг мөлхөж байгаа гэж бодлоо.
Түүнийг буулга!
Харж байна уу, ах дүү нар аа? Өрөөсөн нүдгүйгээр тэр сул дорой амьтан байна.
Би сохор, дүлий, гар хөлгүй байсан ч...
Та нар надад яаж ч үзээд дутна.
Намайг унаж үхээгүйд баяртай байгаа биз дээ.
Ашгүй дээ, Ра бурханд мөргөе.
Хэрвээ би үхчихвэл наймаа хүчингүй болно шүү.
Заяа бид хоёр энд хамтдаа байх л гол учиртай байсан юм.
Амьд сэрүүн байж уу!
Ард чинь!
Хорус!
Өө, Ра, ачит Ра минь, бидэнд туслаач!
Үхэх нь ээ!
Түрүүлээд яв.
- Чадна гэдэгтээ итгэлтэй байна уу? - Би чамайг авраа биз дээ?
- Чи намайг аварсан гэнэ үү? - Надад хэрэг болох учраас л тэр.
Юу хэрэг болохыг мэдэх үү? Нөгөө нүд чинь.
Хүсвэл би буцаагаад хулгайлаад өгөх үү?
Тэвчээрийг минь бүү сорь, эгэл хүн.
Намайг "эгэл хүн" гэдэггүй юм.
Тэгээд хэн гэдэг юм?
Бек.
За яах вэ, Бек.
Одоо замуудыг хянаж байгаа.
Сет илүү шилдэг анчдаа явуулна.
За, төлөвлөгөөний дагуу болсонгүй юу?
Үгүй ээ, Эзэнтэн минь.
Ач дүү маань ганц нүдээрээ энэ бүгдийг хийсэн гэж үү?
- Би хүчийг нь дутуу үнэлж. - Тэр хүүг алах амаргүй шүү.
Авга ах шигээ.
Хаашаа явж байна? Хэнтэй холбоотон болж байна?
- Түүний цорын ганц холбоотон нь эгэл хүн. - Арми ч гэж дээ, тийм үү?
Би тэдний ярихыг сонссон.
Эгэл хүн Хорустай тохиролцсон тухайгаа ярьж байсан.
Их том санаатай эгэл хүн байх нь ээ.
Хорус тэр хүний бүсгүйг үхлээс буцааж авчрахаар зөвшөөрсөн байна.
Итгэлтэй байна уу?
Тийм ээ, гарцаагүй, Эзэнтэн минь.
Наад шархаа янзлуулсан нь дээр дээ.
- За, Эзэнтэн минь. Баярлалаа. - Сайн байна.
Эхнээсээ л үүнийг бидэнд даатгах байсан юм.
Бид таныг дандаа л сэтгэл хангалуун үлдээдэг биз дээ?
Тэгвэл намайг дахиад баясга.
Чи эхнэрээ амьд үлдээсэн үү?
Эрт орой хэзээ нэгэн цагт чи бид хоёр ч адилхан дуусна.
Үхэгсдийн орон ба түүний Есөн хаалга.
Энэ үнэн үү, Өрнөдийн эзэгтэй?
Намайг тэгж битгий дууд. Би тэр бүхнийг ардаа орхисон.
Удахгүй би бүх дэлхийг захирна.
Үхэгсдийн орон л үлдсэн сүүлчийн хаант улс.
Чи өөрийн болгож чадахгүй зүйлээ хүсэх юм даа.
- Намайг тийш нь аваач. - Гэвч чи амьд сүнс шүү дээ.
Тийм. Үхэгсдийн зөвлөх байхдаа чи ч бас амьд сүнс байсан.
Буцаж очвол намайг юу хүлээж байгааг чи мэднэ.
Чамд тэр чөтгөрүүдээс хамгаалах бугуйвч байгаа шүү дээ.
Хэрэг үүндээ биш ээ.
Чи үгүйлж байгаа биз дээ?
Тэр харанхуйг. Чиний дотроос юуг гаргаж ирж байсныг.
Үгүй.
Хайрын дагина чи тийм ч сайн амьтан биш дээ.
- Мэднэ ээ. - Тэгвэл үүнийг хий.
Надад үнэнч гэдгээ батал. Тэгвэл бид бүхнийг гартаа оруулна.
Хамтдаа.
Хорус...
Хайрт минь.
Чи эцгийнхээ бунханд байгаа юм биш үү?
Хаана байгааг нь гайхаж байсан юм.
Одоо мэдлээ. Баярлалаа.
Сормуусаа дэрвүүлж эрчүүдийг үгэндээ оруулдаг гэхэд...
чи тийм ч ухаантай биш юм аа.
- Тэр хараа ороод хэр удаж байгаа юм? - Чамд ямар хамаатай юм?
Би одоо чинийх болсон. Хэлснийг чинь хийе.
Хорусыг алсан ч гэсэн үү?
Тэгэлгүй яах вэ.
Тэр хэнд хамаатай юм?
Ийм их худал ярихаас ядардаггүй юм байх даа.
Би нэгэнтээ Нефтист хайртай байсан ч далавчийг нь авчихсан юм шүү.
Тэгвэл чамайг яахыг минь төсөөл дөө.
Хэрэв тэгвэл би чамайг ангуучлах болно.
Хүрэхийг минь зөвшөөр.
Зугтаж байснаас л дээр юм даа.
Дараагийн удаа арай аятайхан газар хонож болох уу?
Энэ урьд нь чиний хэзээ ч хараагүй цэцэрлэг байсан юм.
Юу болсон юм бэ?
Энэ миний эцгийн анхны сүм байсан юм.
Тэрээр өгөөмөр сэтгэл гаргаж, энэ газрыг нээж...
Ядуучууд энд л өөрсдийнхнөө оршуулдаг байж дээ.
Сет түүний сургаалыг бузарлаж орхиж.
Эцэг минь энэ газарт их хайртай байж билээ.
Тэгээд л Сет түүнийг энд авчирч нядалсан байх нь.
Түүний цогцсыг 14 хэсэг болгон тасчжээ.
Зүрхийг нь харин хэзээ ч олоогүй.
- Сет хөрсийг нь үхүүлээ юу? - Үгүй ээ, ээжийн минь нулимс.
Амиа егүүтгэхээсээ өмнөхөн урсгасан...
Би тэднийгээ хамгаалж чадсангүй.
Намайг уучлаарай.
Ра намайг нэгэн аянд явж байгаа гэсэн юм.
Эцэст нь хүрч чадвал, би дахиад л хүчирхэг болно.
- Хэрхэн төгсөх вэ? - Өшөө авалтаар.
Миний жад Сэтийн гавлыг нэвт сүлбэснээр дуусна.
Энэ чинь шуурга уу?
Гэтэл тэнгэрт үүл ч алга шүү дээ.
Сэтийн анчид тэжээвэр амьтнаа хөлөглөж байна.
Эд нар чинь тэжээвэр амьтан биш ээ. Муур л тэжээвэр амьтан шүү дээ.
Би тэдний хорыг тэсэж чадахгүй. Одоогийн байдалтайгаа бол үгүй.
Тэгвэл зугтсан нь дээр бололтой.
- Зугтах гэнэ ээ? - Хүмүүс үргэлж л тэгдэг биз дээ!
- Хурдлаарай! - Чадахгүй байна!
- Хурдлаач ээ! - Чадахгүй нь!
Алив ээ!
- Тэднийг устгах хэрэгтэй. - "Бид" гэж үү?
Загасанд явахад хамгийн чухал нь юу вэ?
- Би загасчилдаггүй. - Өгөөшний чанар л байхгүй юу.
- Хэтэрхий аюултай. - Чи надад санаа зовоод байгаа юм уу?
Үгүй дээ, миний жад шидэлт л урьдынх шигээ байхаа больж.
Тэгвэл шидэхээсээ өмнө илүү ойртчихгүй юу.
Хөөе! Үзэсгэлэнт минь!
Могойг нь хэлсэн юм аа!
Ёстой сайн боллоо. Дахиад нэг үзье.
Энэ удаа өгөөшөө арай удаан тоглуулах хэрэгтэй.
Би ар талаас нь эмзэг цэг рүү нь довтлох ёстой.
Тэдэнд эмзэг цэг байгааг чи яаж мэдсэн юм?
Мэдэхгүй. Гэхдээ байж л таараа биз дээ?
Алив, яв!
Сайн байна! Чи түүнийг уурлуулчихлаа шүү.
Даанч чи дахиж нисэж чадахгүй юм даа.
Чи ч бас адилхан.
Муу чи!
Зүгээр л амаа хамхиад, миний замнаас хол бай.
Хөөрхөн охин минь, чи дайн тулаанд тохирох хүн биш.
Түүнийг шатаа!
Чи ямар үзэсгэлэнтэй амьтан бэ.
Би чамд тусалъя.
Түүнийг шатаа!
Чи дэндүү хүйтэн байна.
Биеэ дулаацуул. Би чамд тушааж байна.
Түргэлээрэй.
Чамтай хамт байх нь хамаагүй дээр байж дээ.
Дэндэж байна шүү!
Амийг чинь аварсанд баярлалаа гэхгүй юу.
Намайг эцгийнхээ бунханд сохор сууж байх хооронд,
чи миний нүдийг ухсан бурхантай хөнжлөө хуваалцаж байж ээ.
Хараагүй хүнд би үүнийг яагаад үрнэ гэж?
Би чамд дахиад яаж итгэх билээ?
Тэр өөрт нь бөхийгөөгүй бурхан бүрийг хөнөөж байна.
Үүнд би ч бас багтана.
Бид Сэтийн сүм рүү дайрч орно. Хорус түүнийг устгана.
Тэнд яаж нэвтрэхээр төлөвлөж байсан юм бэ?
Тэр үү?
Тэр зураг төслийг нь харсан болохоор замаа мэднэ.
Харин Сфинкс яах вэ? Чи түүнийг мартчихаа юу?
- Сфинкс үү? - Сет галаа хамгаалуулахаар түүнийг хорьсон юм.
Оньсогыг нь таахгүй бол орсон хэнийг ч тэр хайр найргүй хөнөөнө.
Чи оньсогыг нь тааж чадна биз дээ?
Бид Тотоос тусламж гуйна.
Яах гэж зориудаар тэгнэ гэж?
Цагаасаа өмнө үхэхгүй байхын тулд л тэр. Явцгаая.
Энэ даашинзыг тэр чамд өгөө юу?
Бэлдэж өгснөөс нь л сонгосон хэрэг.
Тэгэхээр чи түүнд хамгийн их таалагдахыг нь сонгож дээ.
Би зөвхөн өөртөө л таалагдах гэж хувцасладаг.
Яагаа вэ? Чамд таалагдахгүй байна уу?
Арай л хэтэрхий юм уу даа.
Би чинь хэтрүүлгийн дагина шүү дээ.
Тэгсэн мөртлөө надаас авсан зүйлсээ хэзээ ч хэтрүүллээ гэж байгаагүй шүү.
Одоо харин арай л багадсан юм болов уу.
Чи урьд нь ийм голомтгой байгаагүй дээ.
Чи биднийг хойш нь татаад байна.
Харин ч их зүггүй харагдуулж байна шүү.
Тэгээд би өмнө нь ямар харагддаг байсан юм?
- Юу ч анзаардаггүй. - Өө!
- Гэхдээ эгдүүтэйгээр. - Юуг анзаардаггүй гэж?
Яг тийм. Чи намайг дандаа бэлэн юм шиг санадаг байсан.
Юу гэнэ ээ?
Нүдээ буцааж авчихаад намайг ирж авах ёстой байсан юм.
- Тийм үү? - Би чамд тийм ч үнэ цэнтэй биш гэж үү?
Надад цэвэр ус аваад өгөөч, хонгор минь.
Ганц удаа «гуйж байна» гэж хэлбэл үхчих гээд байна уу?
Маргалдах хүсэл үнэхээр алга.
Очоод аваад ир. Би чамд тушааж байна.
Та нар бүгд адилхан, тийм үү?
Нэрийг нь хэн гэдэг юм?
Би ямар ч эр, эм хүн, бурхан эсвэл араатныг үгэндээ оруулж чадна.
Зүрх сэтгэл нь өөр хүнийх л биш бол.
Чи дурлачихаж.
Нэрийг нь... Заяа гэдэг.
Маш их харамсаж байна.
Би түүнд тухтай гэр орон амласан юм.
Гэр бүлээ тэжээх мөнгө, нэр хүнд.
Би түүнд юу ч өгч чадаагүй.
Хайргүй байсан бол чамтай хамт байхгүй байсан байх оо.
- Надад итгэ, би мэднэ. - Би алдаагаа засах болно.
Гэхдээ би түүнийг...
- Хорус түүнийг буцааж авчирна. - Тэр тэгж хэлсэн үү?
Түүний түргэн уур, өшөө авах гэсэн
ярианы цаадахыг олж харахад хэцүү ч...
Тэр тийм ч муугүй шүү.
Олж харахад үнэхээр хэцүү юм.
Тэр байна.
Тэр мөн үү?
- Тэд үү? - Мэдээж үгүй.
Тэгвэл тэд хэн юм бэ?
Түүний итгэлт зарц нар.
Тэр зөвхөн өөртөө л итгэдэг.
Шим тэжээлтэй бордоогоор баялаг.
Өнгө алагласан.
Ихэвчлэн ногоон, улаан өнгөтэй.
Олон цэцэгт баг цэцэг бүхий алаг сортууд,
тус бүр нь хувирсан цэцгийн аягатай.
Ариун үгийн мэргэн эзэн минь, бид зөвлөгөөг тань хүсье.
Нэгэн цагт зулгаагдаж, шатаалгадаг хогийн ургамал байв.
Харин одоо тосны шим, навчны тэжээллэг чанараараа үнэлэгддэг.
Гэвч үнэн мөн чанар нь юу вэ?
Чи! Цаашаа эргэ.
Арын харагдац нь илүү таалагдаад байна уу?
Үгүй ээ, би... За, тийм ээ.
Би худал хэлж чадахгүйг мэднэ биз дээ. Эргэ.
Тэр зальжин нүд рүү чинь харж эрсдэлд ормооргүй байна.
- Дөчин долоо. - Юу гэнэ ээ?
Миний одоогоор тэмдэглээд байгаа мэдлэгийн хувь.
Талд нь ч ороогүй байна.
Тот, надад зөвхөн...
Сфинксийн тааврын хариу юу?
Чиний яагаад ирснийг хүүхэд ч гадарлана.
Очиж тааврыг нь асуучихаад, эргэж ирээд надад хэл.
- Би тайлчихна. - Бидний нэг нь үхэх хэрэг гарна.
За, шод доо.
- Хамт явцгаая. - Ха!
Нэг шөнө. Би чамд ганцхан шөнө өгье.
Үгүй ээ, та тэгэхгүй дээ.
Сет биднийг сүйрүүлэхээс өмнө түүнийг зогсоох ёстой.
Та үүнийг ухаарч байгаа биз дээ?
Энэ бол эрсдэлд оруулахад дэндүү чухал зүйл.
Би оддын жинхэнэ нэрсийг дуудаж чадна.
Мэднэ ээ.
Би хорвоо ертөнц элс, уснаас хэрхэн бүтсэнийг харсан хүн.
Мхн.
Ертөнцийн хамаг мэргэн ухаан надад бий.
Ямар нэгэн титмээс хавьгүй үнэтэй. Ха! Олчихлоо!
Нууц нь, мөн чанар нь, үнэн нь.
Энэ чинь салатны навч байна шүү дээ!
Эцэг чинь сонор сэрэмжээ алдсан юм.
Энэ нь маш тэнэг үйлдэл байснаас гадна,
би одоо мэддэг бүх зүйлээ бичиж тэмдэглэхэд хүрлээ.
Магадгүй Сетийн дайн над дээр хүрч ирэх
өчүүхэн магадлалаас хамгаалахын тулд тэр.
Эцэг эхийн маань цогцос танд төвөг удсанд уучлаарай.
Уучлалыг чинь хүлээж авлаа. Одоо зайл!
Гэхдээ та бидэнд туслах ёстой шүү дээ!
Болгоомжтой.
Би чамаас олуулаа шүү.
Хөөе, хөөе, хөөе!
Зүгээр ээ. Би хийчихье.
Чамайг золбин сармагчин байна л гэж бодлоо.
Сфинкстэй би л нүүр тулна гэж хэлсэн биз дээ.
Чиний бүтэлгүйтэх магадлал асар өндөр байна.
Тийм ээ. Гэхдээ тэр намайг алахаас өмнө би...
Мэргэн ухааны бурхныг урьсан ч хариултыг нь алдахаас айгаад ирээгүй гэж хэлнэ.
Олж чадсан хамгийн ухаантай арга чинь энэ үү?
Миний бардам зангаар тоглох нь уу? Намайг хэр нэрэлхүү гэж бодоо вэ?
Тийм л дээ...
За яах вэ.
За яах вэ дээ!
Явцгаая.
Баяртай.
Сайн байна.
Баярлалаа.
Түүний Заяа хэзээ ч эргэж ирэхгүйг чи мэднэ шүү дээ.
Хаанд тийм хүч байхгүй.
Анубист ч тийм хүч байхгүй. Чи түүнийг мэхэлсэн.
Тэр Сэтийн пирамид руу орох гэж байгаад үхэх байх даа.
Тэр амиа зориулсан.
Түүнийг аварч чадна гэж бодсондоо тэр.
Тэр зөвхөн итгэхийг хүссэндээ л итгэдэг.
Чи зөвхөн нүдээрээ ч биш, өөр олон талаар сохор байж дээ.
Хорвоо ертөнц үүсэхийг чи үнэхээр харсан юм уу?
Би худлаа ярьдаггүй.
Юу ч үүсээгүй байхад чи тэгээд хаанаас харж байсан юм?
Би тайлбарлах гэж оролдлоо ч,
тархи чинь хайлж, чихээр чинь гоожих байх даа.
Би өшөө авах замыг сонгоогүй. Энэ бүгдийг би хүсээгүй.
Надад үнэндээ ямар хүч байгаа юм бэ, чи хэл дээ?
Чамд энэ бүхнийг засах хүч бий.
Тэр үнэнийг мэдэх эрхтэй.
Сэтийн галыг унтраахаар нэвтрэхэд түүний тусламж хэрэгтэй байна.
Хэрэв тэр татгалзвал бид бүгд үхнэ. Чи үүнийг хүсээд байгаа юм уу?
Энэ талыг гатлах нь дэндүү аюултай.
- Харанхуй болохыг хүлээнэ. - Гэхдээ бидэнд цаг алга байна.
- Одоо гаталъя. - Харин би хүлээнэ гэж байна.
Хол байхдаа тэр чамайг хэзээ ч мартаагүй шүү.
Чи үргэлж Хаторын зүрхэнд байсан шүү дээ.
Тийм ээ, гэхдээ түүний зүрх дэндүү уудам шүү дээ.
Тэнд нь зөндөө хүн багтах зай бий.
Мэргэн ухаант Агаарын эзэн минь, хэлээд өгөөч.
Сэт яагаад чамайг амьд үлдээсэн гэж бодоо вэ?
Тэр хайрын төлөө л ингэсэн. Тэгтэл чи түүнийг шийтгэх гээд байгаа юм уу?
Би түүний тусламжийг хүсээгүй.
Би ердөө ганцхан зүйлийг л хүссэн юм.
Ер нь хүн бүр л тэнэг санагдах юм.
Харин та, Эзэнтэн минь, тэднээс ч том тэнэг нь юм даа.
Түүний тухай бодоод байна уу?
Мэдээж бодож байгаа.
Урьд нь намайг Өрнодийн эзэгтэй гэж дууддаг байсан юм.
Талийгаачдын сүнсийг хойд насанд нь хүргэх нь миний үүрэг байсан юм.
Чи үхэгсдийн орон руу явж байсан хэрэг үү?
Би бол хайрын дагина. Үхэгсдийг ч хайрладаг шүү дээ.
Би залуу байж, амархан уруу татагдсан юм.
- Уруу татагдсан гэж үү? - Чөтгөрүүдэд.
Энэ тэднийг хол байлгадаг юм.
42 одны бугуйвч.
Намайг чөлөөлөх гэж Хорусын алсан чөтгөр бүрийн тоогоор.
Тэр үед л би түүнд хайртайгаа мэдсэн юм.
Түүний төлөө тэмцэж байгааг чинь Заяа мэдэх ёстой.
Тэгж байж л тэр итгэл найдвараа алдахгүй.
Заяа.
Заяа? Заяа? Сонсож байна уу?
Заяа?
Хэн бэ?
Тэнд хэн бэ?
- Өрнодийн эзэгтэй Хатор байна. - Эзэгтэй.
Би чамтай амьдын орноос ярьж байна.
Хайрт чинь надтай хамт байна.
- Бэк? - Заяа, би байна.
Ямар нэгэн арга олно гэдгийг чинь би мэдэж байсан юм.
Гэхдээ би чамайг харж чадахгүй байна.
Сонс доо, хоёулаа дахиад хамт байж чадна. Чи буцаад ирж болно шүү дээ.
Гэхдээ яаж?
Би Хоруст тусалж байгаа юм.
Хариуд нь тэр бидэнд туслах юм.
Энэ үнэхээр миний хайртай Бек мөн гэж үү?
Мэдэж байна аа, Заяа. Би өөрөө ч итгэж ядаад л байна.
Бек миний бие бурхдад итгэнэ гэж үү дээ.
Гэвч миний буруу байжээ, Заяа.
Чиний хэлснээр Хорус үнэхээр шударга бурхан юм.
Чи одоо 'Би хэлээ биз дээ' гэж бодож суугаа байх даа.
Тийм ээ, тэгж бодсоон. Жаахан л даа.
Дууг чинь сонсох үнэхээр сайхан байна.
Бүх зүйл зүгээр болно оо, Заяа, надад итгэ.
Хорус чамайг буцаагаад аваад ирнэ.
Авчирна гэдгийг би мэдэж байна.
Бек?
Бек, чи тэнд байна уу?
Үхэгсэд амьд хүмүүстэй ярилцах хориотой байдаг юм.
Яв даа.
Дотор нь нэг хүрд бий.
Түүнийг эргүүлэхэд элс зогсох болно.
Бид зүгээр л тэр хаалгаар гарах хэрэгтэй.
Тэр зургийг харсан чинь яамай даа.
Хэрэв аль нь болохыг мэдээгүй байсан бол,
энэ үнэхээр бүтэшгүй зүйл байх байлаа.
- Бек? - За?
Чи аль хаалга болохыг нь мэднэ биз дээ?
Тийм ээ, мэдээж, энэ... Энэ л байна.
Үгүй ээ, байз, тэр... Тэр нь байна.
Үгүй ээ, үгүй, энэ нь байна!
Шоогоо орхи доо.
Чи зүгээр л таачихсан хэрэг үү?
За... бараг л...
Чиний энэ аз тушдаг зан чинь үнэхээр сэтгэл зовоож байна шүү.
Чи ингээд амьд үлдээд байвал чамайг улам гүнзгий судлах хэрэгтэй болох нь дээ.
За, Сфинкс рүү яаж явах вэ?
Хааны өргөөнд дур мэдэн халдагсад оо, тааврыг минь таа, эсвэл устаж үгүй бол.
Алив л дээ. Би хүлээж байна.
Би хэзээ ч байгаагүй.
Гэвч хэзээд ирэх л болно.
Намайг хэн ч харж байгаагүй, хэзээ ч харахгүй.
Гэсэн ч би амьд явж, амьсгалж буй бүхний итгэл найдвар билээ.
Би юу вэ?
Дэг журам. Чи бол Дэг журам.
Би чамд хэзээ ч эргэлзэж байсангүй.
Буруу байна.
Дахиад оролдоод үз. Гуйя.
Уул нь тун ч оновчтой хариулт байсан юм сан.
Чи бол Ариун чанар.
Дахиад л буруудлаа.
'Хэзээ ч байгаагүй.'
'Хэзээд ирэх л зүйл.'
Ирээдүйд л байх зүйл. Одоогоор байхгүй. Хийсвэр.
Тэгсэн мөртлөө...
Байгаа мөртлөө 'хэзээ ч байгаагүй'...
- 'Үргэлж ирэх болно.' - Тот...
Тэгсэн мөртлөө амьд бүхний итгэл найдвар гэнэ үү.
Амьд явж, амьсгалдаг нь эгэл хүмүүс шүү дээ! Бурхан шиг сэтгэхээ больж үз.
- Тэгвэл би сэтгэхээ л больё. - Тот!
Байз, байз, оллоо! Чи бол Маргааш.
Өө, яршиг даа.
Ганцхан дусал.
Үгүй ээ!
Би чамд талархах хэрэгтэй бололтой.
Түүнийг номын сангаас нь гаргах гэж би өөрөө зүдрэх хэрэггүй боллоо.
Сүүлийн хэсэг нь.
Арчаагүй хулчгар.
- Энэ хаалгыг нээгээд надтай тулалд. - Дахиад уу?
Чиний ялагдахыг тэр хангалттай хараагүй гэж үү?
Үхэхээс чинь өмнмийн сүүлчийн удаа шившиг болохоос нь аврах гэсэн юм сан.
Зогс!
Үүнийг таньж байна уу?
Хайртай бүсгүйг чинь үхлээс буцаан авчирна гэж тэр амласан уу?
Энэ боломжгүй зүйл.
Надад ч гэсэн боломжгүй.
Би чамд итгэнэ гэж үү?
Би худал ярих хэрэггүй.
Тэгэхгүй бол тэр сохор, хэрэгцээгүй бурхан чамаар яаж туслуулах билээ дээ?
Асууж үз.
Түүнээс өөрөөс нь асуу.
- Цутгачих. - Нээрээ гэж үү?
Бек, цутгаач!
Үгүй ээ!
Миний талд байгаагүй чинь харамсалтай.
Үхэлд ч бууж өгдөггүй хүнийг би биширдэг юм.
Гэвч хайрын чинь эцэст ийм л юм болдог байж.
Миний өргөөнд та хоёр хамтдаа үхэх нь үнэхээр зохиж байна.
Та нартай ярилцахыг үгүйлнэ дээ. Бусад зүйлийг ч бас.
Чи миний өшөө авах эрхийг хаслаа.
Заяа чамайг хорвоогийн хамгийн агуу нь гэж боддог байсан.
Египетийг авраач гэж тэр өдөр бүр чамд залбирсан ч чи ирээгүй.
- Би бунханд байсан юм, сонсоогүй. - Үгүй, чи чих тавиагүй.
Чамд тэр тэнэг өшөө авалт чинь л чухал байна.
Би чамайг буруу үнэлж гэж бодож эхэлж байлаа.
Гэвч бурхдын ямар болохыг одоо л нэг ойлголоо.
Бид та нарт огт хамаагүй юм байна л даа.
Одоо л мэдээ биз.
Анубис, гарч ир.
Эзэгтэй минь.
Чи анхны үүр цайх шиг үзэсгэлэнтэй хэвээрээ л байна.
Хатор, чи юу хийгээд байна вэ?
Энэ эгэл хүний хайртад дэнсэн дээр тавих өргөл алга.
- Магадгүй бид түүнд тусалж чадна. - Та хэтэрхий ихийг шаардаж байна, Эзэгтэй минь.
Үүний тулд үнэхээр л хосгүй эрдэнэс хэрэгтэй болно доо.
- Үгүй, үгүй, үгүй! - Үүнийг үү?
Таны өргөл үү, Барууны Эзэгтэй минь?
Тийм ээ.
Түүнд өөрөө очиж өгөх замыг нь нээгээд өг.
- Чи түүнийг сүүлчийн удаа харна. - Баярлалаа.
Үгүй, үгүй, би хориглож байна.
Бид хоёулаа Бекийг хуурсан буруутай.
- Ингэж алдаагаа цайруулъя. - Ийм аргаар биш. Чамгүйгээр үгүй.
Намайг тавь гэж тушааж байна.
Чи надад тушааж чадахгүй ээ. Шалтгааныг нь чи мэднэ.
Би Хайрын бурхан шүү дээ.
- Үүгийг хийхгүй бол би хэн ч биш. - Чамайг дахиж алдаж чадахгүй.
Ав даа.
Хийх ёстойгоо хий дээ.
Хоёр Үнэний Танхим.
Энд биднийг шүүх болно.
Урагш алх.
Чи юу өргөх вэ?
Би мөнх амьдрах болно!
Урагш алх.
Чи юу өргөх вэ?
Заяа.
Бек.
Сет, Нефтидагийн алтан далавчийг хүлээн автугай.
Эдгээр нь түүнийг хорлох гэсэн бүхнээс хамгаалах болтугай.
Мэргэн ухааны бурхан Тотын оюун ухаан.
Түүнд эртний мэдлэгийг хайрлагтун.
Осирисийн зүрх. Түүнд бүх газар нутгийг захирах эрхийг олготугай.
Бүхнийг харагч мэлмий.
Ямар ч дайсан түүнийг мэхэлж чадахааргүй болготугай.
Та сүр жавхлантай харагдаж байна, Эзэн минь.
Би мэднэ.
Аав аа...
Цамхаг чинь сүрлэг харагдаж байна шүү.
Би үүнийг танд зориулж босгосон юм.
Үүнээс өндөр байсан бол миний замд тээг болох байж.
Дарвуулнаасаа харцаа буруулж, миний хийсэн бүхнийг хараач.
Осирисийн хэзээ ч хийж чадаагүй зүйл.
Би амьсгалж буй бүхнийг захирч байна.
Амьсгал хүртэгч бүхнийг ч бас.
Наран дор надаас хүчтэй нь үгүй.
Тэгвэл намайг өөрийг тань хүндэлсний адил хүндэлж үз.
Хэрэв чи үнэхээр хүндэлье гэж бодсон бол,
ахыгаа хөнөөхөөс татгалзах байсан байлгүй.
Тэгэхээр та доор юу болдгийг үнэхээр хардаг байх нь ээ.
Хэлээч аав аа, танд доор юу болох нь үнэхээр хамаатай гэж үү?
Чиний мэдэхээс ч илүү хамаатай шүү.
Тэгвэл яагаад намайг ганцааранг минь орхиж...
...төлөн элсэн дээгүүр алхуулж байсан юм бэ?
Тэгэхэд ах минь Нил мөрний эргээр хөл нүцгэн тоглож байсан шүү дээ.
Яагаад та Осирисийг хаан болгож, түүнд хүү заяасан юм бэ?
Надад үр заяах боломж ч өгөөгүй шүү дээ.
- Энэ чиний сорилт байсан юм. - Чи түүнийг сориогүй шүү дээ.
Би Осирист Египетийн титмийг өгсөн.
Цаг нь болоход тэр эрх мэдэлтэйгээ зууралдаагүй юм.
Дуртайяа өгчихсөн. Сорилтоо ч давсан.
- Би ч бас сорилтоо давсан байлгүй. - Хараахан үгүй.
Энэ үнэн...
Би чамайг хүүхэдтэй болоосой гэж хүсээгүй юм.
Энэ бол нинжин сэтгэл байсан юм. Чамайг тэднийг
над шиг тийм ихээр үгүйлж шаналаасай гэж хүсээгүй.
Үгүйлж шаналах аа?
Чи миний орныг залгамжлах хэрэгтэй.
Энд үү?
Хүү минь, чиний сорилт ингээд төгсөж байна.
Үүнээс илүү хүнд ачаа гэж үгүй.
Гэвч үүнээс илүү нэр төр гэж үгүй.
Чиний хийсэн бүхнийг уучилж болно шүү.
Чи намайг энэ араатантай тулалдана гэж бодоо юу?
Үхэн үхтлээ шөнө болгон уу?
Чи юу хүсээд байгаа юм?
Мөнх амьдрал.
Хойд насанд бид бүгдийг мөнх амьдрал хүлээж байгаа.
Би үхмээргүй байна. Амьдармаар байна.
Мөнхөд. Доор байгаа, миний эзэлсэн тэр газарт.
Миний хаант улс. Энэ л миний хүртэх ёстой шагнал.
Яаж? Үүнд хүрэх цорын ганц арга бол санаанд багтамгүй зүйл.
- Залгих хэрэгтэй болно... - Хойд насыг бүхэлд нь үү?
Чи ертөнцөд Хаос дэгдээх гээ юу?
Бүх зүйлийг сүйрүүлэх нь үү?
Устгах биш ээ, шинэчилнэ. Би чиний орныг эзэлнэ.
Гэхдээ энэ хараал идсэн завин дээр зүгээр суухгүй шүү.
Ямар ч бурхан үүнийг тэсэж чадахгүй.
Би зүгээр нэг бурхан биш.
Чи надад юу санал болгох юм?
Үүгээр чи хойд насанд очих эрхээ худалдаж авна.
Үгүй.
Чамгүйгээр явахгүй.
Хаалга эвдэрчихлээ! Хаос тархаж байна.
Апофис энэ газрыг сүйрүүлэх болно.
Одоо Хорус л бидний ганц найдвар.
Тэр чиний боддог шиг тийм бурхан биш, Заяа.
- Тэр намайг хуурсан. - Түүнд дахин нэг боломж олгооч.
Чиний ачаар л тэр өдий зэрэгт хүрсэн юм шүү.
Миний хүч чадал хязгааргүй биш.
Хэрэв Агаарын Эзэнд үүнийг засах ямар нэг төлөвлөгөө байгаа бол,
тэр яаравчлах хэрэгтэй.
Түүнд итгэхгүй байсан ч надад итгэ.
Бид дахин уулзана гэдгийг би мэдэж байна.
Ра уналаа. Сет Хаосыг суллав.
Тэгээд бид түүнийг яаж зогсоох юм бэ?
Чи ерөөсөө бууж өгдөггүй хүн юм аа, тийм үү?
Заяа надад битгий бууж өг гэж хэлсэн болохоор л тэр.
Чи бид хоёрын тохиролцооны талаар түүнд хэлээгүй хэрэг үү?
Тийм ээ, хэлсэн. Гэвч яагаад ч юм бэ тэр чамд итгэсээр л байна.
Бид нийслэл рүү буцах ёстой.
Тэгвэл нэлээд хол алхах хэрэгтэй болох нь дээ.
Би нисэхийг илүүд үзнэ.
Нефтида.
Үхсэн хойноо ч тэр бидэнд туслахыг хичээсээр байна.
Нааш ир, чөтгөр өө!
Сетэд Рагийн жад байгаа.
Тэр Апофисыг бүх амьдралын эх булаг болсон Нил мөрөн рүү чиглүүлж байна.
Яах гэж?
Уух гэж. Тэгээд бүх ертөнцийг сүйрүүлэхийн тулд.
Ра үхээгүй. Зөвхөн тэр л үүнийг засаж чадна.
Гэхдээ түүнд жад нь хэрэгтэй.
Тэгээд бид түүнийг яаж буцааж авах вэ?
Магадгүй загасчлах цаг болсон байх.
Би танд үйлчлэхээр ирлээ, тусламж хүсэж байна.
Уран барилгач аа.
Бидэнд та хэрэгтэй байна.
Энэ бол уран барилгын хамгийн агуу ололт бөгөөд,
өмнө нь ч байгаагүй, хойшид ч байхгүй юм.
Миний...
Өөрөөр хэлбэл, Сет эзэнтний обелиск
яг 2,220 тохой өндөр. Өчүүхэн ч зөрүүгүй.
Долоон тэрбум ширхэг боржин блокоор,
таван тэрбум Тура шохойн чулуун хавтан, есөн тэрбум талант алтаар бүтсэн.
Тэгээд хэчнээн боолын амиар бүтсэн бэ?
5,930.
Үгүй ээ, байз.
5931 гээрэй.
Битгий! Дээвэр рүү гарахад тэр чамд хэрэг болно.
Дээр уулзъя.
Чи яг л найз нь юм шиг дэргэд нь зогсож байсан.
Өө, ямар байдгийг нь би мэднэ ээ. Бурхны ивээл үү.
Үнэхээр мансууруулам сайхан.
Буруу хүнийг дагасанд чинь харамсаж байна даа.
Тэр сайжирч байна шүү.
Бүсгүй чинь үхчихсэн хэвээрээ биз дээ?
Харамсалтай юм. Их хөөрхөн охин байсан даа.
Арьс нь тийм зөөлөн булбарай байж билээ.
Хойд насны чинь баялаг.
Харж байна уу? Би үхэхэд бэлэн.
Ир, Апофис!
Чи элсэн доороо л үлдэх байсан юм.
Хаан ширээний төлөө алахыг ойлгох ч, энэ бол солиорол.
Ойлгохгүй нь мэдээж. Чи яаж ч ойлгох билээ дээ?
Ивээлт хүүгийн ивээлт хүү.
Дашрамд хэлэхэд, Апофис Үхэгсдийн орныг залгих гэж байгаа.
Чи одоо хэзээ ч хойд насанд хүрч чадахгүй.
Юу?
Одоо хэн нь буруу бурхныг сонгов доо?
Бидний энэ уулзалтуудыг үгүйлж магадгүй л юм.
Гэвч чи надад яагаад ч хүрэхгүй.
Чиний зөв.
Би зүгээр л өгөөш.
Одоо чи бүр яршиг болоод байна шүү.
Хорус!
Шархадсан хулгайчаас чинь нүд чинь илүү хэрэг болох байсан юм биш үү?
Тийм байх аа.
Чамд учруулсан бүхэнд минь уучлаарай.
- Үүнийг ч бас уу? - Уучиллаа.
Нөгөө нүдийг чинь хулгайлна гэж хэлсэн биз дээ?
Гэхдээ хэрэггүй гэдгээ хэлээд намайг зовоохгүй байхгүй яав даа.
Ра надад зам заасан ч би үгийг нь сонсоогүй.
Хувирахын тулд нүд заавал хэрэгтэй гэж боддог байж.
гэвч миний замнал зөвхөн яаж ч хамаагүй өшөө авахын төлөө биш.
Харин ард түмнээ хамгаалахын тулд юм.
Өөрийгөө хөөргөхөө боль.
Хамгаалах зүйл цаана чинь зөндөө байна.
Шинэ Хааныг харцгаа.
Чамайг бүх бурхдын агуу нь гэж бодсон юм сан.
Одоо өөрийгөө хараач дээ.
Чамд юу ч үлдсэнгүй.
Би бол хамгийн агуу бурхан.
Би чамайг нэг удаа өршөөсөн биз дээ?
- Өршөөл үзүүлсэн юм сан. - Би тийм алдаа дахин гаргахгүй.
Өвөө, хугацаа байна шүү дээ.
Болно, араатан минь!
Баярлалаа.
Хоёулаа сайн баг болдог шүү.
Чи үнэхээр бурхан биш биз дээ?
Би тэгээд юуны бурхан байх вэ дээ?
Тэнэглэлийн үү?
Бүтэшгүй зүйлийн.
Бек?
Би хэзээ ч өртэй явж үзээгүй. Гэвч ач хүү минь, одоо би чамд өртэй боллоо.
Хүссэн бүхнээ гуй.
Уулс чиний өмнө сөхөрнө.
Салхи чиний тушаалыг биелүүлнэ.
Хурдан хариул, Апофис өлссөн хэвээр байгаа шүү.
Шөнө ч бас нөмөрсөөр л байна.
Надад юу ч хэрэггүй.
Миний өгөх боломжгүй тэр л зүйлээс бусад нь уу?
Би...
Чи эргээд иржээ.
Бек?
Түүнд туслах хэрэгтэй байх шүү.
Заяа.
Бек.
Заяа?
- Би бол Хорус. - Эзэн минь.
Энийг бүтэшгүй зүйл гэж бодлоо.
Бүтэшгүй гэж үү? Тийм ээ.
Гэрлийн Эзэн, Ра мандтугай!
Ийнхүү мэргэн ухааныг олж билээ.
Сорилтуудыг давж, хоёр дахь боломж олдов.
Дахин амьдарч, бүтэн болохын тулд.
Хорус эцэг эхээ гашуудав.
Тэд аль эрт хойд насанд одсон байлаа.
Гэвч Ра бурхны мэргэн ухаанаар
эцсийн хаалга хэзээд хэвээрээ үлдэх учиртайг тэр мэдэж байлаа.
Энэ нас, мөнхийн амьдралыг зааглах эвдэшгүй хэрэм.
Намайг бэлэн гэж бодоо юу?
Жинхэнэ бэлэн байдалд хүрнэ гэдэг амаргүй даваа даа.
Гэхдээ чи бараг л бэлэн болжээ.
Босогтун, Хорус...
Бүх Египетийн хаан.
Энэ мөчөөс эхлэн хойд насыг алтаар бус,
буян, энэрэл хайр, өгөөмөр сэтгэлээрээ олж авах учиртай.
Энэ насандаа бидний юу хийж, хэрхэн амьдрах нь л чухал.
Түүнийг бодоод байна уу?
Мэдээж, тэгэлгүй яах вэ.
Египетийн хамгийн агуу эрдэнийг намайг гээчихнэ гэж санаагүй биз?
Хэд хоног явчихад тэд намайг үгүйлнэ гэж үү?
Хааны шадар зөвлөхийн хувьд,
тэдэнд бараг л анзаарагдахгүй өнгөрөөх нь миний үүрэг.
Гэхдээ хэн нэгэн сураглавал...
Найздаа туслахаар явсан гэж хэлээрэй.
Египетийг чиний найдвартай гарт үлдээлээ.